Instructeur : Maintenant que nous avons enregistré
des routes, ajoutons une logique pour ces routes.
Pour cela, je vais ajouter un dossier de contrôleurs.
Ce n'est pas une obligation,
mais je veux séparer ma logique ici dans les contrôleurs et
les routes dans le dossier routes.
Et dans les contrôleurs, je vais aussi ajouter un todos. ts, qui contiendra désormais
les fonctions du contrôleur que nous voulons
pointer à partir de nos routes.
Donc, ici, j'ai besoin d'une fonction que je vais exporter, et
je vais la créer comme une fonction flèche,
ce qui n'est pas une obligation, cependant,
et je vais la nommer createTodo, et c'est une
fonction qui recevra ces paramètres typiques
que vous obtenez dans chaque fonction middleware
dans express, une requête, une réponse, et
la fonction suivante.
Et nous venons de voir où nous pouvons obtenir les types.
Nous pouvons importer la demande, la
réponse et la fonction suivante d'Express.
Cela nous importe ces types.
Nous pourrons alors les ajouter ici.
Maintenant, toujours ajouter tous ces types ici comme nous
l'avons fait dans le middleware de gestion des erreurs, aussi, peut
être encombrant, cependant.
Ça marche, mais ça peut être ennuyeux.
Il existe donc un raccourci.
Au lieu de définir les types de tous ces paramètres,
nous pouvons également indiquer à TypeScript le
type de fonction que nous voulons stocker dans cette constante
createTodo, et nous pouvons
alors simplement importer le type RequestHandler d'express,
et ensuite définir ici, createTodo, le type RequestHandler.
Et maintenant vous voyez que TypeScript sait qu'ici nous avons une requête, ici nous
avons une réponse, et ici nous avons
cette prochaine fonction, parce que notre
RequestHandler est défini pour ressembler à ceci.
Il s'agit d'une fonction avec trois paramètres
où le premier paramètre est la demande, le
deuxième paramètre est la réponse, et
le troisième paramètre est la fonction suivante.
Donc cela peut simplifier cette installation ici.
RequestHandler, bien sûr,
est toujours disponible parce que nous avons
installé les types pour express
et donc nous pouvons ajouter cette importation ici.
Sachez que cette importation disparaîtra toujours
après la compilation en JavaScript, car
nous importons simplement un type ici.
Il ne s'agit pas d'importer un code qui s'exécuterait.
C'est juste l'importation d'un type.
Par conséquent, lors de la compilation,
il sera supprimé car il n'apporte rien de plus que
ce qui serait nécessaire lors de l'exécution en JavaScript normal.
Avec cela, cependant,
j'ai obtenu la fonction createTodo, et maintenant
pourquoi ne pas ajouter un tableau TODOS ici pour gérer certains
to dos en mémoire seulement, bien sûr.
Cela disparaîtra chaque fois que notre serveur redémarrera,
car il s'agit simplement d'une constante en JavaScript.
Vous pourriez, bien
sûr, imaginer de parler à une base de données ici, aussi,
mais je veux garder cela simple parce
que c'est à propos de JavaScript et TypeScript et pas
tellement sur les connexions de base de données.
Donc ici j'ai to dos, et maintenant
ici je veux créer un nouveau à faire ici quand nous avons une demande
entrante, et cela devrait être
un nouvel objet, et pourquoi
ne pas créer un blueprint pour cet
objet, un modèle.
Je vais donc ajouter un dossier de modèles,
et dans ce dossier de modèles,
je vais ajouter une tâche. ts et exporter une classe ici, que j'appellerai
Todo, où je définis à quoi
doit ressembler to do.
Là, nous pouvons ajouter un constructeur
et également utiliser ce raccourci TypeScript
où nous pouvons ajouter un modificateur d'accès comme public
et ensuite un nom de propriété comme ID, qui est de type
string, disons, et text, qui est
également de type string, et ensuite TypeScript
ajoutera automatiquement des champs, des propriétés avec
des noms égaux, et des valeurs assignées que nous
passons au constructeur à ces champs chaque
fois que nous instancions cette classe à faire.
Je vais donc utiliser cette syntaxe
ici, et vous avez déjà appris cette
syntaxe plus tôt dans le cours.
Et maintenant dans todos. ts ici dans le contrôleur,
nous pouvons bien sûr importer Todo de, en remontant
d'un niveau, models/todo, et utiliser ce type et cette classe
maintenant ici dans notre fichier.
Et c'est à la fois un type et une classe parce que,
évidemment, c'est une classe,
et toute classe agit automatiquement comme un type.
C'est aussi ce que vous avez vu tout au long de ce cours.
Donc, ici, nous pouvons
tout d'abord dire que TODOS sera un
tableau de to dos.
Cette annotation supplémentaire ne fait pas de mal
et nous permet de bénéficier d'un soutien approprié lorsque nous commencerons
à ajouter des to-dos ou à travailler avec les to-dos de ce tableau.
Et ici, quand je crée un nouveau to do,
je le crée maintenant en instanciant cette
classe, et nous devons passer dans
un ID, et ici je vais créer un ID pseudo-unique aléatoire avec
Math random toString.
Ce n'est pas vraiment unique,
mais c'est suffisant ici.
Et maintenant, pour la valeur ici, je veux
bien sûr définir un texte, que je m'attends
à recevoir dans le corps de ma requête entrante.
Je m'attends donc à recevoir mon texte ici, essentiellement
sur le corps de la demande. texte, afin que je puisse ensuite
définir le texte comme une valeur ici.
Maintenant, cela
fonctionne, mais il faut savoir que cela ne fonctionne
que parce que TypeScript voit que ce type est de type any.
Il ne sait pas qu'il s'agit d'une chaîne de caractères.
Et il ne peut pas le savoir,
car comment TypeScript pourrait-il savoir quelles données
feront partie de nos requêtes entrantes ?
Ce n'est pas clair pour elle.
Nous n'indiquons nulle part
ce que contiendront les demandes que nous recevons.
Maintenant, comment pouvons-nous améliorer cela ?
Eh bien, nous pouvons utiliser le typage, par exemple.
Le typecasting est toujours une excellente
solution si vous connaissez un type spécifique, mais TypeScript
ne le fait pas.
Donc, ici, dans le corps de la demande, avant d'accéder au texte, nous
pouvons le transformer en un objet où nous avons
une propriété textuelle, qui est une chaîne.
Parce que nous construisons cette application,
nous savons ce que nous attendons de nos demandes entrantes.
Donc, puisque nous savons qu'il y aura une propriété textuelle
dans le corps de la requête entrante,
nous pouvons la transformer en un tel objet.
Et maintenant, nous avons ici un support TypeScript et IDE approprié.
Donc avec ça, nous ajoutons une nouvelle chose à faire.
Maintenant, nous pouvons nous adresser à
TODOS et pousser les nouvelles choses à faire sur ce tableau.
Et encore une fois, cela
ne fera, bien sûr, que la stocker ici
en tant que constante et donc uniquement
en mémoire, parce que travailler avec une base de données
n'est pas vraiment directement lié à node ou TypeScript, mais,
bien, à la base de données.
Donc avec ça, on a la fonction de création de Todo ici.
Maintenant, allons dans les routes des choses
à faire et importons cette fonction de contrôleur.
Il faut donc importer depuis le dossier des contrôleurs,
depuis le fichier des todos qui
s'y trouve, et importer la fonction create
Todo et pointer vers cette fonction ici sur la route des
messages afin que toute requête qui vise slash todos slash rien atteigne la fonction
createTodo.
Ne l'exécutez pas ici.
Il suffit de le montrer du doigt.
Il sera exécuté pour vous par node et express dans votre serveur
web en cours d'exécution plus tard.
Donc maintenant on a cette fonction ici.
Nous n'avons pas fini, cependant.
Dans le contrôleur, nous devrions
tous retourner une réponse.
Donc ici, nous pouvons envoyer une réponse,
par exemple, au format JSON avec la méthode JSON
où nous disons que le message a créé le todo ou ce que
vous voulez, et nous avons la clé
createdTodo, peut-être, où nous transmettons le nouveau todo
qui a été ajouté du côté du serveur afin que sur le
client, nous puissions également l'utiliser.
Et peut-être aussi définir un code d'état 201 ici pour
indiquer que nous avons réussi et
qu'une ressource a été créée.
Maintenant nous devons juste nous assurer
que le corps que nous essayons d'extraire ici existe réellement.
Et pour les données et l'application. ts, nous devons
analyser le corps des requêtes entrantes.
Pour cela, nous pouvons importer à partir du package body-parser
que nous avons également
installé, et à partir de ce package,
nous pouvons importer la méthode JSON comme ceci.
Et puis ici, vous pouvez enregistrer cette exécution
comme un intergiciel.
Il s'agit donc d'un intergiciel fourni par un paquet
tiers qui va analyser le corps de toutes les requêtes entrantes
et extraire toutes les données JSON qu'il y trouve pour
ensuite remplir la clé body de cet objet de requête avec ces données JSON
analysées.
C'est ce que fait ce middleware
JSON du paquet body-parser.
Et avec cela, nous devrions avoir un serveur qui est capable
de créer de nouveaux dos.
Sauvegardez tous les fichiers et assurez-vous qu'il se recompile sans erreur.
Assurez-vous que nodemon sert toujours l'application. fichier js.
Et maintenant nous devons envoyer une demande de poste.
Et avec le navigateur, nous ne pouvons pas le faire,
mais nous pouvons utiliser un outil pour cela, Postman.
Il vous suffit de le rechercher
et d'installer l'application Postman sur votre système.
L'utilisation est gratuite.
Une fois que vous l'avez installé,
vous pouvez le démarrer et vous devriez voir un écran
qui ressemble à ceci.
Si vous voyez une modalité de recouvrement, vous
pouvez simplement la fermer.
Et là, vous pouvez maintenant créer une nouvelle
demande en cliquant sur ce plus,
en choisissant le type de demande,
dans ce cas, une demande de poste, en entrant
l'URL.
Ici, c'est localhost 3000, 3000 parce
que c'est le port que j'ai choisi ici.
Et ensuite nous devons
envoyer la requête à slash todos slash rien.
Donc ici pour slash todos slash rien.
Nous voulons joindre un corps à la requête,
et cela devrait être un corps brut JSON ici pour envoyer
des données JSON.
Et maintenant, que devons-nous envoyer ici ?
Eh bien, ce que nous extrayons dans la fonction de l'intergiciel,
donc dans ce cas, nous devrions
avoir une propriété de texte dans le cadre
de nos données JSON que nous envoyons.
Donc ici, ajoutons un texte comme un nom et ensuite
n'importe quel texte de votre
choix, comme terminer le cours.
Et si vous cliquez maintenant sur envoyer, il envoie la demande, et voici
la réponse, et cela semble bon.
On a récupéré la création d'un objet à faire.
Nous voyons l'ID qui a été généré et le texte.
Donc notre backend fonctionne clairement ici.
Et nous avons écrit tout ça avec TypeScript,
mais nous le servons comme du JavaScript normal.
C'est toute l'astuce.